各位好朋友們 大家午安 謝謝大家今天下午還來
參加我們的記者會
今天記者會還是由陳指揮官來親自主持
同時在會場上有
醫福會的王
執行長 還有我們社區防治組
的莊人祥 莊副組長
此外 還有特別的勞動部的薛組長也
同時到我們的
會場上來
接下來 就是請我們指揮官跟大家說明一下
我們這一段 從昨天晚上到現在的一些的工作
的一個情形
各位
媒體女士先生大家好 大家午安
那很抱歉 禮拜天又讓大家辛苦了
那首先我還是要 就是說昨天晚上跟大家
也稍微報告的一些 那時候的情況
那報告之後 那整個情況都接續的 在大家的
努力
努力之下 漸續都能夠掌握住
所以現在大概 跟大家報告最後的一個情況
就是
現在大概 我們就是協尋的案子 也找到了
在昨天晚上 我們大概我們是凌晨的時候 一點
左右就能找到
那在早上 清晨的時候 也採檢了 那採檢的
結果也是陰性
那在協尋過程中 他是有跟
另外一位在一起 所以
另外那一位 我們也一併
也請來 也一併的採檢 那
兩位都現在都在集中檢疫所
那另外一個就是 在昨天報告的
695案 695案
大致上他的檢驗
已經是確定是陽性 那
另外一位不確定的
也已經經過雙採陰
那確定已經不是 我們的一個確診的患者
那至於昨天晚上講的695案 跟原來688
案 這兩個案子 我們採取他的抗體
都是陽性
抗體都是陽性 所以他相對的CT值
比較高 那抗體又是陽性 那指揮中心
這邊判定是境外移入的個案
那整體跟大家稍微 也是稍微我們來看看從
688案開始
他們這批人 大概都都是
在我們在 應該是說 我們這個前面講的
639 939專案 移工
印尼移工的專案
採檢939人
那裡面
都是被檢驗過的
那在這裡面就是在 他到28號
進到集中檢疫所
不 進到移工的宿舍
28 29在移工的宿舍 那
然後呢 就
移出來到
相對的一個旅館裡面住 那也做了一些
相關的身體檢查 那
然後因為雇主的要求 所以還沒有進到雇主
家裡時候 就做了
covid-19 的一個
自費採檢
那結果發覺是陽性
所以我們再把他住在這個宿舍裡面
那兩天
有接觸到的47人
全部都召回
那召回以後 在禮拜六都全部召回 全部
採檢 那採檢才有確認我們這個
695案
那大概是整個的過程 大概是這樣子
那695案
因為我們又擔心說他在
29進來之後 那剩下幾天 到底
在哪裡居住
那也經過 我們這個移民署的查證
他也是住 住在另外一個
等於是移工的宿舍 不過那邊的環境比較好
相對的區隔也比較完整
那只有一位跟他是從同住 但他們是
有分隔的 那另外同住那
一位也是屬於原來的47位裡面
所以也本來就進到集中檢疫所
所以這個688所衍生出來的這樣
的一系列案子 基本上已經情況已經是
完全掌握 已經是完全掌握
然後第二 今天再跟大家報告
另外一件事情
那就是
我們今天有新增的22個案例
22個案例 那有17位
是我們現在在 對 我們在印尼的移工
的一個專案 我們總共 除了上次檢查
那批939之外 我們在檢驗的 更新的
一批 檢驗了642位
642位
那裡面就有今天我們發表的這17個案例
17個的案例 那另外的5例
另外那些不屬於這個專案的 有3名印尼
那兩名
那個菲律賓
那有兩名是漁工
相關的疫調也在進行 那這部分要不要請莊
這22
跟大家報告一下 有關這個
總共今天新增的22名的這個個案
那分別是來自印尼有20例 菲律賓
兩例 那這個部分
就是有17名的陽性是在從
這個之前的這個印尼的專案裡面 擴大採檢
共642人 驗出來的 那是案696
到712那分別是15女2男 年齡
在20多歲到40多歲
入境日在11月28號到12月2號之間
那除了案699跟案701有
出現症狀之外 那其餘15人入境 至迄今
都沒有症狀
那另外還有5例
就是案713 是30多歲的印尼籍的
男性 那是11月29日來臺工作
那入境之後到檢疫旅館
進行居家檢疫 沒有症狀 那在
期滿後在12月4號
安排自費採檢 那今日確診 那有關他
的
就是接觸者的部分 目前有五位
會列入這個居家隔離
那再來是案714是30多歲的
印尼籍女性 那在11月12日來臺工作
那入境後到集中檢疫所進行檢疫 也是
沒有症狀 那在11月25號 檢疫期滿前
採檢結果是陰性 那
在到後 仲介
公司安排的住所自主自主健康管理
12月4號再由雇主安排自費採檢 今日確診
那
我們有調查了他的接觸者
都
兩位就只列自主健康管理
另外案715是20多歲的菲律賓籍女性是
11月11日來臺工作
那入境後到集中檢疫所進行檢疫
也是沒有症狀 11月24日
檢疫期滿前採檢結果為陰性 那後至
仲介公司安排這個住所自主健康管理
那12月4號再安排自費
採檢 今日確診 那目前有關接觸者部分
有調查22人 那其中一人列居家隔離
其餘21人自主健康管理
那在案716 是20多歲的菲律賓籍
男性 是11月22日來臺工作
入境後至集中檢疫所檢疫 也是沒有症狀
12月5號進行期滿前採檢確診
這一例沒有 沒有匡列接觸者
再來是案717是40多歲的
印尼籍男性 在11月20日來臺工作的
入境後到檢疫旅館進行居家檢疫 也是沒有
症狀 12月5號檢疫期滿後 安排
自費採檢 在今日確診 那有關接觸者
部分也都 有8人都列自主健康管理
所以到目前為止 總共有716例確診
那其中624例境外移入 那目前
還有135人在住院隔離當中 以上
請勞動部
跟大家報告一下案688 695還有
越南失聯移工這幾天的一個行蹤
那移工入境要檢疫14天 那這批移工
入境在大概11月中旬的時候 就進行了
集中檢疫
那在11月28號
就是跟29號這兩天 陸續出集中檢疫
那目前實務上的作法 仲介公司他會委任
醫管公司去幫忙接機
以及安排要帶到指定醫院去
做健康檢查這兩個工作
那因為11月28號跟29號是六日 那
在配合的醫院沒有做健康檢查
就是沒有上班
那這個部分呢 就由醫管公司 在這兩天
暫時留宿在他們的宿舍
那在11月30號 禮拜一的時候
他就帶到指定醫院去做健康檢查
然後做完健康檢查的時候 就
之後就交給仲介公司
那
當然在這個醫管公司的這個宿舍 從11月
30號以後呢 到現在都沒有入住移工
那是因為他只有在六日才有使用的需要
他在 如果是禮拜一 他就直接
在機場接了人 移工之後
他就直接帶往
指定醫院去辦理健康檢查
那
688這個部分 當然他已經確診
所以我們已經配合指揮中心 來召回相關
的移工 那695的部分 剛剛指揮官已經有
做說明就是 他在11月30號的時候
是
由仲介公司安排在仲介公司的宿舍 那
他的宿舍是一個三房兩廳的一個格局
那這一名移工他是自己住一間的單人房 那
另外一名移工也是
另外自己住一間
所以這兩名都同時
就是一名確診 另外一名也召回集中檢疫
那當然外界可能關切
的就是
醫管公司他的住宿品質這個部分
那我想生活管理是雇主的責任 仲介
雇主委任仲介來招募移工
然後仲介公司再把這個部分給委任給
醫管公司來做
膳宿的管理 那整個責任 法定的
責任還是雇主要來負責
那後續勞動部會展開清查的作業 針對
醫管公司的宿舍的部分 我們會立即
請地方政府來展開清查 那也會
規劃 就是要求針對自主健康管理
就是第15天到第21天這個自主健康
管理的地點跟時間 也必須要通報
讓勞動部能夠掌握那 這個部分
後續細節 我們會再跟指揮中心討論
然後
看看如何來加強這個部分的管理
好 謝謝勞動部 那
集中檢疫在現在在 我們集中檢疫所最多嘛
那是不是請我們執行長報告一下
這邊
代表集中檢疫所做報告
就是我們在
之前發現他期滿
集中檢疫結束之後期滿 做了採檢有這個
印尼的移工有確診增多的趨勢
所以我們在這個指揮
中心的這個指示之下 在11月27號 那
就針對現在還留在檢疫所的這個
939位印尼移工做採檢
結果有23位確診 那麼接著我們又在
12月4號針對上次還沒有檢到
就是11月28號到12月3號
因為我們知道12月4號
之後就暫緩進入 所以這六天
總共642位移工 我們也做這個採檢
那總共17位確診 那這樣子看來 兩次
那他的這個比例是 確診比例是相當的高 那
我們在集中檢疫所這個部分 在過去的10
天左右 就增加了總共60多位的這個確診
那麼這個的確是造成我們檢疫所相當大
的壓力 因為我們現在目前還有大概1000
位左右的這個印尼移工 在我們集中檢疫所
還在持續做集中檢疫 那這些
這個印尼移工 我們當然都會小心謹慎的
個管理 那當然他們已經都採過一遍了 但離所
的時候我們還會再採一遍
那麼這些確診的
印尼移工 他們也都會送到我們的醫院
負壓病房治療 所以在醫院的負壓病房這邊
也形成了一個 也算是有個相當的這個壓力
那所以 我是覺得說 我們這個
暫緩兩週 讓印尼移工入境是有它的必要性
那我們是需要有一些緩衝的時間 喘息
的時間 讓我們這個集中檢疫所的整備
還有清消 這些相關的作業能夠做得更好
也讓我們這個集中檢疫所 未來的這個
工作能夠更加確實 以上
那非常謝謝
那其實大家在前段時間
就是說這我們暫緩兩週 其實我們現在在
醫院裡面 大概現在住院 仍在住院的
有135位 有135位
那其中有93位
是印尼籍的
所以在這裡面 其實在這裡面 不管是在裡面
其實他們在訓練的時候 或者是說他們本來的
一個疫情的情況 都讓這個從印尼
移入的 這樣的一個壓力是增大的
那所以我們必須要採用現在 採取相關的一些
措施 那在這緩的這兩個禮拜裡面
我們大概可以讓我們整個的
s o p 的執行 我們可以再來做檢討
讓進到社區的可能性 減到最低
那未來 有關印尼在這兩個禮拜 我們最重要
的還是剛剛幾個工作 一個請外館
要確認他們PCR的檢驗的認證
然後第二個 那進來當然還是要做
相關的集中檢疫
然後檢疫期滿還是要採檢
那接下來還要跟勞動部來檢討
未來自主健康管理 這七天的 s o p
那這個人怎麼樣去做一個更確實
的一個掌握
那當然這一次我還是要非常感謝 我們
不管是在集中檢疫所的同仁 或者我們的
醫護人員 那採檢 檢驗的單位
那還有移民署 那還有警政單位
都在這個這兩天 可以說是不眠不休的
即時把這樣的一個情況能夠掌握住
那也非常感謝他們
那其中這裡面 大家可以看到
其實這邊陰陰陽陽的情況很多 這也是
從一開始會到中期的時候 那指揮中心
的專家小組就一直認為
就是說很難用檢驗
這樣的東西來做一個區隔 或做一個管理的絕對
的一個根據
所以未來大概
這個居家檢疫 居家隔離還是
我們最主要的一個手段
好那以上先報告到這裡 那有問題現在可以
提出來
想請問指揮官 針對自主健康
管理的規範 目前有想要怎樣去修改嗎
沒有 我們現在應該說怎麼去落實
像我們這個 那時候看到
這47位 他們都在通鋪裡面
那個人的衛浴的條件也不好 那我們在
自主健康管理 我們是希望說儘量避免出入
公共場所
那其他整個這樣都在一起 都是一個親密的
接觸者
47個也算很多了
裡面大概有這樣子的 有沒有都把口罩戴好
了
那最好是居住環境 要有一些區隔 不能那麼密
那麼密閉 擁擠
這些原來的 我們的自主健康管理的相關
的規定 怎麼樣在這個移工裡面 它有一些
本來不得已的一些
替代的作法 怎麼樣能夠落實 那只要把
人員的動向能夠掌握得更清楚 大概是往
這方面努力
想請問那這方面
就是具體要怎麼落實 那部長目前
那指揮官目前現在有想說 要透過怎樣的
方法嗎 是請可能
更多的工作人員實地的去
所以剛才勞動部有
報告 我們大概很快 禮拜一 我們可能兩邊
就要來開會 就要把這SOP再來做一點擬定
不好意思 就是說想請問像 最近有蠻多有時陰時陽
或者說已經過了隔離檢疫期的
然後再度有陽性確診
那想請問一下 因為有一些專家
建議說 針對這種
移工的高危險群的話 是不是能夠讓他們
經過離開檢疫所檢驗之後
然後再做第三次的那個PCR採檢 會
比較妥當 然後還有
就是說針對這一次的有688例
的這個事件的話 是否會再做一些血清抗體
的調查 來釐清說像磐石鑑的那種
作法 來釐清說整個
的傳染的一個脈絡 然後
徹底釐清一下 有沒有可能
到其他社區的一些可能性
就是有關於688
然後衍伸這是47個 這樣的一個親密接觸者
是不是後續要做血清 其他人
的血清調查 目前沒有這樣的一個計畫
因為他們接觸的時間 不像我們磐石鑑
接觸時間那麼長 是很清楚 裡面有幾波的一
個 那現在看起來 應該是這兩個都是
原來
就可能 就因為他兩個抗體都是陽性的
但是我們全部的這些人 現在檢驗陽性的
其實我們會做病毒的培養
那只要確定整個時序 什麼時候會有一個
複製的能力 或是沒有 那這樣對於說
要不要延長時間 再驗
這些都可以有一個很具體的參考的價值
那目前我們在看起來 這個CT值
低的 我們檢驗
其實應該說檢疫完畢再驗出來是陽性的
基本上到目前為止 我們的病毒都
培養不出來
想要請教勞動部 剛剛有提到對於醫管公司
整體宿舍的環境是雇主的責任
所以想要請教勞動部 對於 先前對於
醫管公司整體這個防疫的規範 勞動部有掌握嗎
那我們未來會對於醫管公司來進行擴大的
稽查 那請問有掌握目前會針對幾家醫管公司
來進行稽查 謝謝
移工的生活管理 它是一入境
就是雇主的責任
所以他只要
再委任醫管公司來安排
生活管理 這個部分還是屬於雇主責任的一
環
那對醫管公司這個部分 我們過去
並沒有掌握他的名單
但是我們初步瞭解 就全臺灣
大概
他們都是跟各大醫院
來做一個配合 大概幾乎全省 除了部分的
少部分縣市沒有醫管公司之外
那大多數的縣市都有醫管公司
那後面的部分 我們會立即
就是請地方政府 趕快去做一個清查的作業
那剛剛我也有提到說 我們
希望未來在自主健康管理的這段
這七天裡面 仲介公司一樣要通報他的
地點
他住在哪裡 我們希望地方政府也能夠前往
去瞭解
那能夠確保他的
就是居住品質 也能夠確保防疫安全
我想請教勞動部
移工如果逃跑的話 雇主有沒有責任 有沒有
罰則
移工行蹤不明的原因非常複雜
有可能是有各個面向的因素 那目前按照
法令的規定 移工行蹤不明三日 要在
第三日後通報 等於四五六天通報
那通報的話 那我們
就是警政機關跟移民署 他們才能夠去進行
查緝的作業 那針對這個部分是沒有
沒有罰則 沒有罰則
當然如果逾期通報 才會 我們才會依規定來
作處罰
不好意思想請教一下勞動部
就是有關於移工的生活管理是雇主的責任
這一塊 那因為這是一個層層外包的一個
狀態 就誠如您剛剛所說
就是仲介又會再外包出去 那請問一下
我們臺灣的雇主 應該如何承接起移工在自主
健康管理責任
如果他是醫管公司所負責的話 請問
一下現在的雇主知道 移工入境之後中間還有
這一層醫管公司在負責這個階段嗎 謝謝
我想
雇主是委任仲介公司來進行
就是招募跟引進的作業 那仲介公司
再把這個部分 再委任給醫管公司 那我想
雇主是有責任要必須要去瞭解的
那當然這個部分 我們未來也會去提醒雇主
要去特別去注意這一塊
因為畢竟你自己的法定責任 你必須還是
要去關心瞭解
移工的居住的一個品質
我想請教勞動部這邊 會不會擔心
這個688事件之後
因為有移工逃跑 那之後會不會有更多的
移工他們搞不清楚狀況 甚至心虛
就先跑再說 會不會有更多的人變成黑市
的移工
移工
移工行蹤不明 按照我們過去的研究
他可能有金錢因素 他可能有
雇主因素 工作壓力的因素跟環境的因素
所以他是一個很複雜的原因所造成
的一個結果
那當然目前這個越南失聯移工 他
一入境之後 到了雇主那個地方 過了
一兩天發生行蹤不明 他到底真正的原因 這
個部分 因為人查獲了之後 第一時間
就已經送到集中檢疫
那等到檢疫
告一個段落的時候 那專勤隊會去就
這個原因的部分 會再去做確認
不好意思
長官 請教一下 最近從之前的菲律賓到現在的
印尼就是
感染的率都很高
我們想跟您請教是 尤其是最近的印尼
他有給那個PCR的陰性報告 他還是有確診
是不是有
有觀察到買的 或是給假的的狀況 謝謝
當然有一些 諸如我們有些懷疑的一些情況
加上確診率很高
所以我們才會暫緩兩週
就用這兩周的時間 把相關這些懷疑都把他
釐清來
想請教是不是因為剛剛有說
就是
移工的部分 其實最後還是雇主的責任 那
他們現在就是在醫管公司 在自主健康
管理的時候 在這樣子的宿舍環境下去做
自主健康管理 那醫管公司這邊會有相關的
法律責任嗎 因為看起來好像狀況不是很好
就是宿舍狀況 謝謝
麻煩勞動部
好
那這48個在自主健康管理的期間
他是住在桃園的一個醫管公司的宿舍
那我們初步去看的話 他是三個房間採取
一個大通鋪的方式 那這個部分我們會再
跟指揮中心這邊再確認
就是 如果在自主健康管理期間有違反
相關規定的話 那才能能夠依規定來做
處罰
不好意思再請教一下 那這一次這個雇主
的責任 會需要附上什麼樣責任呢 這個雇主
沒有去督導仲介所委託的醫管公司 提供
良好的居家檢疫的環境 那我們這一次的
雇主要負上什麼責任 謝謝
先等一下再回答 先釐清那段時間
已經不是在居家檢疫 是自主健康管理的
時候
生活管理
在法定上 雇主 是雇主責任 那
當然應該按照現行的規定的話 是
地方政府會在移工入住雇主
處之後 他會找一個時間去做檢查那
檢查如果有不符合規定的地方
他就會通知雇主來限期改善
所以這個部分只要屆期沒有改善的時候
就會依法來做裁罰
那當然我們現在過去也注意到了 就是
一入境他可能就在醫管公司住宿這個現象
所以可能有品質不好的問題
所以我們勞動部 在最近
我們也準備要修改我們的規定
因為過去有所謂的限期改善的這樣的一
個機制
但未來可能會對於情節重大這個部分
我們會取消限期改善 只要一入境 他所居住
的地方是
非常糟糕的 影響到移工的居住的安全
的這個部分 我們就會
不給予雇主改善的機會 我們會立即就請
地方政府來做裁罰
不好意思 您可能有點誤會我的問題
您剛剛說移工入住雇主
處以後 找一天去檢查 那現在
因為疫情的關係 他們的健康檢查必須要在
集中檢疫完之後進行
因此優先住進了宿舍 那請問一下這個部分是
什麼時候去檢查 是雇主要自己去檢查
還是說用什麼樣的情況之下 去察覺
這個情節重大 或者需要限期改善 謝謝
好 針對
移工一入境 如果他沒有馬上
就是住到雇主處 他可能會有一個所謂的
像醫管公司這樣的一個住宿的地點
那我們當然
他也是住宿地點的一個部分
按照我們現行的規定的話
就是地方政府會去 也是要去做
檢查 只是實務上都會碰到一個問題
可能他要去檢 地方政府要去檢查的
時候 那移工已經離開了那個地點
那就會產生說
縱使
居住環境不好 那也是限期改善的問題
所以他也沒有辦法立即裁罰
所以才剛剛才跟大家
報告 勞動部現在正在研議要修正相關的
法規 針對這個部分就不給予改善的
機會 那如果今天 比如說移工入住
醫管公司兩天 那這個
這個地方的
地點 如果未來經過地方政府檢查 確認是
非常不符合規定的 品質非常糟糕
那這個部分呢 我們就會立即來做裁罰
那這個目的是要課予雇主跟仲介
他必須還是不能
因為時間很短 就隨便安排一個地點 他縱使
一兩天 他還是要找一個適當的場所來
就是安置移工
請問一下現在有罰過嗎 那目前有多少案件
是限期改善
或是有被裁罰的 謝謝
限期改善在地方政府 這些數據都在
地方政府 據瞭解限期改善
就是還蠻常見的 那這個部分當然
實務上 雇主都會立即的來改善 那改善完
之後那就符合規定就
這個目前手邊沒有帶
不好意思 想請問一下勞動部
因為這邊一直在講說
雇主有連帶責任 我們可不可以針對這一次的
事件 因為這一次的事件
就是自主健康管理的
越南
入境移工 他在可不可以入住大通舖
這類的
宿舍 然後群聚
群居在一起 這樣子到底符不符合我們
現在的規定 還有自主健康管理相關的規定
那如果他不符合的話
我們是開罰雇主 還是開罰仲介還是
開罰
剛剛講了那個健康中心 醫管中心吧 還是
什麼樣公司
那這一次的事件 我們又會做怎麼樣子
的開罰 是開罰雇主嗎 還是開罰哪一個到底
會做怎麼樣處理 可不可以給一個很完整性的
答案
因為一直在講說制度上的檢討 我想要知道這一次
的事件中 我們勞動部會做怎麼樣的
檢討跟
懲處 可以這樣講
勞動部對於生活管理 他有一定的基本規範
那比如說
就是廠工 廠工他可能要求在每個人
的居住面積就要有一定的規範
那
衛浴設備他也有多少人要有一套的這樣的
一個規範 所以這個部分都是有明文的規定
那家庭類有另外家庭類的一個規範
那這個部分的話 是有基本的規範在
第二個部分 處罰的對象當然
就是雇主跟仲介 那雇主
他如果沒有依照生活管理去執行
那按照就業服務法的規範是處6到30萬
然後名額我們會按照違規的
人數 我們會採1比1的去廢止許可 那至於
仲介公司 他是受委任來辦這樣的
事物 如果有導致雇主受罰或者是
移工權益受損的部分 那這個部分仲介公司
也會處
6到30萬的罰鍰 那至於說醫管公司
因為他不是勞動部
就是管轄的範圍
所以這個部分他只是受委任來執行
這個業務 所以我們的處罰的對象是
雇主跟仲介公司
目前在勞動部的法規 是沒有
無法可罰
你沒有回答 沒有回答我的回答的問題
所以這一次的事件 我們會開罰嗎 會開罰誰
這一次的事件
後續我們會先請地方政府
去釐清 有沒有違反生活管理的規定
還有這一次 這一次的
這個宿舍到底符不符合自主健康管理要求
的空間 這個跟
那個法規上應該有太一樣
自主健康管理到底 讓不讓人住大通鋪
或是混居這類的 指揮中心有沒有相關規定
基本上剛剛回答過 在自主健康管理裡面 我們
就是說建議不要出入公共場所 儘量避免
那在出入公共場所的時候 要把自我防護做好
那這裡面要看它裡面擁擠的情況 跟他戴
口罩的一個情況
那不過我想 這是確實是一個問題
那以前在還沒疫情的時候
因為在裡面那個時間都很短
所以可能交交錯錯 那樣的員額可能是夠用的
那在這個疫情的期間裡面
醫院的安排也不容易 那可能時間
也拉長 那可能人就會變得比較擠
那我們當然希望說 勞動部這邊能夠我們
來討論一個方式 跟他一個大小適當
的一個管理
然後另外呢 我們在指揮中心
我們剛也跟那個集中檢疫所這邊講
就是說在這個
調配 沒有辦法再改善的時候 過度期
的時候
那如果剛好碰到禮拜六要出來的時候
那禮拜六 禮拜天就繼續在集中檢疫所住
那這個費用我們就不
另外再收
這樣一個過度期 趕快幫他調整好來
想詢問一下案696到712
他們比較詳細的年齡資訊
個案到底
他的一些症狀
因為新聞稿上面沒有列那麼清楚 這樣 謝謝
症狀部分 在新聞稿說明 就只有兩位有症狀
其他都沒有症狀 那其他部分有關年齡的部分
我們會再請公關室再來提供
年齡其實
這次來看起來 年齡大致上都比較
年輕
在這個案696到712
那大概超過40歲的
有四名
那30幾歲的
也是三名 就四名是40多歲的
三名30多歲的 其他都是20多歲
沒有 應該四名40多歲 四名30多歲
那其他都是20幾歲
確認是四名超過40歲
四名超過30歲
其餘二十歲 對
好 謝謝
好 來
部長那個
28歲的年輕媽媽打賽諾菲心肌炎過世
的這個案子 這樣的不良反應
是原本預期的嗎
現在判定是不良反應 還是不良事件的通報
目前為止的話是當作是不良事件的通報
那其實在我們在那一天的晚上 幾
月幾號的晚上 其實我們已經有說明
他這個案子就是我們那天其實說明的有
有一位的話他是心肌炎
但是我們有徵詢過專家 專家認為是心肌炎
是比較沒有關係的 那
所以說我們也還在做 心肌炎主要是
因為有其他的微生物先感 前後
的感染 導致心肌炎 這個部分的話
不管怎樣 我們還在蒐集這裡面相關的資料
那同時呢 也對於這個病患的這個檢體
來進行培養
會提交我們的這個 整個救濟的 救濟的
一個委員會裡頭來做討論
不好意思
再追問一下勞動部 所以我們這一次
那個大通舖 大通舖的那個空間
現在目前我們
觀察到 他到底符不符合我們剛剛所說的
法規
那這一次的事件
如果罰那個違規的話 我們會罰雇主跟
仲介公司 兩方最高都是 剛剛是講
30萬嘛 對不對 那確認一下可能是不是
如果最高的話 不符合的部分 都是罰雇主跟
仲介公司30萬
各罰喔 不是共罰
我想針對
就是醫管公司的宿舍是不是符合規
勞動部的生活管理的規定 這個部分
我剛剛有說 還是要等地方
還是必須要等地方政府的調查
那當然因為現行有一個改善 限期改善
的一個機制 所以這個部分
因為那個地方目前都已經沒有住人了
所以其實也 也沒有所謂的改善的問題
這第一個 第二個 我剛剛提到的是 個別 那個
生活管理是個別雇主的責任 當然
就是按照每個雇主 每個仲介
的違規程度 去處6到30萬的罰鍰
以是依照每個雇主的來做一個裁罰
不好意思 想要跟勞動部再確認一下
所以您剛剛的意思是說
這個地方有沒有違規 要看地方政府
但是因為有限期改善的關係
所以其實 現在沒辦法去查
到底有沒有人住
所以其實這件事情上面應該就不會開罰了對吧
當然這個個案 我們還是會請地方勞工局
儘速去瞭解 他有沒有符合相關的規範 那
如果沒有違 不符合規範的話 是還是必須要
限期改善 因為之後
這個醫管公司有可能 還是會有同樣的情形
那這個部分我們
會要求地方政府先去處理 當然剛剛我也
跟特別跟各位報告 這個部分我們也進行
法規的修正 就是針對讓類似情節比較重大
的部分 我們不應該再給予限期改善的機會
而是應該就必須要立即的來做裁罰
指揮官好 想問一下
就是
日本政府最近在研擬明年春天
起接受小規模的外籍團客入境 那
初步會鎖定臺灣 還有亞洲一些疫情
比較穩定的國家 想請問怎麼看
一方面是日本為了他們自己在做冬奧的準備
那另外一方面 也對於臺灣的一個防疫的一
個肯定
不過因為那個細節都還沒出來
我們等到出來以後 我們才做回應
指揮官好 想請教 今天新聞稿上面提到
那個失聯越南移工 他採檢結果是陰性
然後其餘接觸者將持續調查釐清 指的是
他這4天失聯裡面
就是他失聯的這4天的接觸者嗎
謝謝
沒有 我們指的不是 他已經是陰性
所以他就沒有所謂的接觸者 我們接觸者指
確診的接觸者
部長好 我想要請問一下說
因為中國宣佈要上市六億支疫苗
然後國民黨的那個連勝文有批評說
我們沒有用中國的疫苗的話是
因為反中的意識型態 才會否認他們
然後政府這樣做感覺有點關起門來做
山大王的快感 想
問一下指揮官怎麼看 山大什麼 山大王
就是我們這樣子不進口中國的這個疫苗 這樣子
我想疫苗討論是一個
很科學的事情 用意識型態
來討論疫苗是不恰當的
那第二個 疫苗能不能進口 那是本來的一個
就是臺灣地區 大陸地區
的貿易的法規的一個規定
那實際的情況 他
為什麼的規定一直都沒有被取消 並不是
因為這個事件
有關血清 血清或血液製劑
跟疫苗 就長期在法規就從來沒有開
沒有開放過
臺灣地區跟中國地區的貿易 在兩岸的
協定之後 陸陸續續是 以前是沒有往來
那陸陸續續都很多沒有開 那
之所以這一項一直沒有開 當然就是說長期以來
我們對中國在這方面的製劑
就有一些相關的疑慮 不管他的
一個製程的一個GMP
或是我們現在的
PICS GMP等等有沒有達成
這也是一個相關的疑慮在
然後第二個也是 這幾年來其實相關的
疫苗也好
有一些疫苗
等一下可能大家報告一下 都陸陸續續每一年都有一些
相關的這些一疫苗的問題在
是因為有這樣子
所以也就一直沒有開放 但並不是
因為這一次沒有開
那第二個大概 會不會作出六億劑來
那我想我們就拭目以待 不過那個安全性還是
要相當被考慮的
那中國因為這方面 在相對的訊息 就常常
都有一些保留
所以我們會比較擔心一些
但是開不開放跟這個無關 是本來的法規
就不行
那
有沒有相關的疫苗的
中國
一些不良事件 我記得就很多說像
在前幾年的時候就中國的有一些的疫苗
看是過期 還是 我想
各位google 一下 在前兩年
的時候 其實在中國發生的疫苗廠的這個
管理
同時呢 疫苗在送到各地方施打這之間的
其實有蠻多問題的 那這些問題是不是
已經都獲得確實的改善 這也是我們關心
的
也因為這種種的這一些的事件
暴露出來的問題
因此我們對於這
中國的疫苗這部分 會謹慎一些 那除了
法規的之外 那我們對他的看法會持予
比較謹慎的態度
不好意思那個
薛組長 我有點事情想要跟您請教
就是因為其實我們我們外籍移工
引進也不是一兩天的事情
但是為什麼醫管公司會從以前到現在
從來都沒有去納管過
或是稽查過  他們各縣市到底有什麼樣狀況
為什麼從來都沒有去就是關注這個部分呢
以前都沒有出現過任何的問題嗎 還是說
因為以前都覺得 反正不是勞動部管 所以就
從來都沒有去管過
一開始移工在引進的時候 大部分都是
仲介公司自己來處理這樣的
業務 自己接機 自己帶去做健康檢查
可是隨著就是移工在臺的人數增加的
時候 仲介公司
他覺得自己要花人力來做這樣的
工作 就會增加他自己的負擔
所以
醫管公司類似像這樣的
就是業務就開始
就是出現
然後就交給專業的醫管公司來做接送
跟負責健康檢查 那過去
當然因為這是一個委任的事項
就是
委任 比如說我今天委任朋友 我也可以來帶
帶移工去做健康檢查
所以這塊當然過去我們並沒有把它做
一個納管 不過我們
為什麼剛剛提到說 我們已經注意到
這個現象 就是我們發現在一入境
的他的居住品質不好的部分
所以我們已經就是在今年在
已經有找地方政府來做開會
要來討論怎麼樣去針對 一入境的這樣的
一個住宿的問題
我們希望能夠來獲得改善
所以我們近期也會要修改相關的法令
就是要特別要來解決這個部分
因為我們其實法規是要課予雇主跟仲介的
責任 那當責任課予雇主跟仲介的時候
他才有義務來做一個
他就會要求醫管公司來做改善
不好意思 追問勞動部 所以一開始有提到
醫管公司目前是無法可罰 也沒有辦法直接
的管轄 但是後來說會委由地方政府
進行稽查 不給予限期改善
就是要研擬相關法規 有沒有一個明確的
時間點 因為這是目前在疫情的情況下 必須
要即時解決的問題 謝謝
目前這個醫管公司 這個地點跟大家報告
11月30號已經沒有開始沒有
住移工了 那這個部分已經清空了 那當然
這個地點
衛生局也都有進行的消毒作業
第二個部分就是整個
查緝的作業 我想我們
就是今天 明天 我們就會請地方政府
立即去在這個禮拜
我們就會請他立即去把整個
就是情況做一個調查 那如果有需要
限期改善 需要違規 要處罰的 這個都會請
地方政府來立即來辦理
我想請問一下 修正法規的部分的話 剛剛沒有談到
說 大概什麼時候時程 可以有相關的
一些修正案件 大概最快的版本什麼時候會
出來
目前整個修正的法規 我們之前已經有找
專家學者跟民間團體 地方政府來開會
那已經有一個初步的方向 那目前這個法規
在作業那 因為法規需要
預告60天的程序 那大概最快會明年的
第一季會來完成
不好意思 繼續請教勞動部
那您剛剛說 其實我們因為那個
隨移工在臺灣人數增加
所以才開始出現這個專業的
醫管公司來
進行協助這樣的
檢查 那
這個我們大概是從什麼時候開始發現 出現
這樣子的醫管公司 以及您
剛剛提到說我們今年其實有找地方政府開會 來討論
這個問題 那請問我們是開幾次會 會中
有沒有討論說到底全臺灣這樣醫管公司有多少
跟他到底發生什麼問題 所以我們才需要去
做這樣的法規修正
醫管公司像這樣的
情況我們大概也是近年來才有比較多
的掌握
那當然 可能外界會想要瞭解到底有
多少醫管公司 但是必須要跟大家講 這個他
不是一個重點
因為他是一個委任 受委任關係
今天雇主跟仲介 他可以委任
其他人去幫忙去接送 比如說他
可以委任第三人去機場接移工
然後同時帶她去醫院做健康檢察
那這個部分 他再給他一定的就是報酬 那
我們其實規範的重點 應該
是要去課予雇主跟
仲介公司的一個法定義務 那當他有
法定義務在的時候 他相對的他在做委任
就是委託的時候 他就會要求說 如果
這個移工必須要留宿一晚或兩晚的時候
那個住宿的必須要符合勞動部的規範
那如果不符合規範 到未來新的法規 他可能
就會被 直接被處罰
我想這個部分應該要源頭是要從 課予雇主
跟仲介的
就是法
法規的部分來做處理
好 那個我想 因為這問題
大概這樣 一個大概是一個
就是一個源頭上面該怎麼管 有關法規
的修訂 那可能需要比較一點時間 但
這個事情的檢討 自主管理的檢討 那我們就
讓我們在禮拜三 我們禮拜一 禮拜二
開了會 禮拜三跟大家做一個比較完整
的報告 如果大家想要知道這些訊息
也讓勞動部這兩天可以稍微調查一下
禮拜三的報告會比較完整一點
另外一個有關於疫苗的不良情況 跟大家
報告一下
因為剛剛有提到這個所謂的中國的疫苗
的相關問題 那其實這個在的
各種報導上都 歷年來都有
大致上從2004年開始 他的這個江蘇的
疫苗 2005安徽 2007這個是很有名
的山西疫苗事件 造成多人死亡
2009這個這個狂犬病疫苗 2010
的江蘇 2012山東 2013的這個b
肝疫苗 也有這個產生這個嬰兒死亡事件
那麼再加上這個2018的長生
還有武漢生物事件 2019有一些
過疫苗過期的事件 我想這個過去的
紀錄還有相當多 我想這個在 在網路上也都
可以看得到
以上
你好 想問那個28歲產婦生完小孩
後過世一案 就是當初有說
家屬還沒有打算要解剖瞭解 那想問說
目前家屬的進度怎麼樣 那這樣是否會影響
可能指揮中心這邊檢定 就是說是否跟
肺炎相關
跟疫苗相關
細菌跟病毒都培養好 那我們也在會跟再跟
醫院裡面進行瞭解 醫院進行了哪些的檢驗
這裡頭是不是找出說他心肌炎的原因
目前大概是確定到是心肌炎
但是跟大家報告一下
就是說
一般認為是說
流感疫苗它是一種死的疫苗
他應該不會引起心肌炎才對
但是我們也好奇就是說 他這裡面的心肌炎
到底是什麼樣原因 我們會做更 更
周延的這些來收集資料 來瞭解
然後提交我們的這委員會裏頭 來做
深入的討論 來看看這原因到底是什麼
謝謝
不好意思 想請教
因為案695的那個CT值
很高 想請教跟案688他是
從案688感染的嗎 還是
指揮中心有別的看法 謝謝
案695跟688的部分 他們一個
688的這個CT值我記得是32
那695是33
那再加上他們兩個都有抗體
所以 應該是說他們是從這個
比較大的可能是 他們在印尼當地
就已經有感染 所以
因為大概有IGG 跟IGM
陽性的話 那這個至少
都在一兩個禮拜以內感染 以上的感染
不好意思想確認一下 他們的抗體是哪一
那樣的抗體是 i g g  i g m
還是都有 謝謝
688的話i g m 是弱陽性
i g g 是陽性 那695的話 i
g  m 是陽性 i  g  g 也
是陽性 所以一般而言就是這個
而i g m  i g g 應該到都是
陽性
好 那如果沒有其他問題我們今天記者會
就到這裡 謝謝 謝謝大家